pnpm prettier --write .

git status
git add .
git commit -m "fix(test): backup"
git push origin main

pnpm nx serve pwa-supervisor

pnpm nx lint shared-constants --fix --verbose
pnpm nx lint shared-errors --fix --verbose
pnpm nx lint shared-result --fix --verbose
pnpm nx lint shared-types --fix --verbose
pnpm nx lint shared-utils --fix --verbose
pnpm nx lint shared-validation-schemas --fix --verbose
pnpm nx lint ui-shared --fix --verbose
pnpm nx lint core-domain-shared-kernel-entities --fix --verbose
pnpm nx lint core-domain-shared-kernel-events --fix --verbose
pnpm nx lint core-domain-shared-kernel-ports --fix --verbose
pnpm nx lint core-domain-shared-kernel-value-objects --fix --verbose
pnpm nx lint core-domain-shared-kernel-commands-queries --fix --verbose
pnpm nx lint core-domain-shared-kernel-mappers --fix --verbose
pnpm nx lint core-domain-tenancy --fix --verbose
pnpm nx lint core-application-tenancy --fix --verbose
pnpm nx lint pwa-supervisor --fix --verbose
pnpm nx lint api-main --fix --verbose
pnpm nx lint api-main-e2e --fix --verbose

Comandos Clave de Nx (Ejecutados desde la Raíz del Monorepo dfs-invest-suite/)

1. Ejecutar Tests Unitarios e Integración (Jest)
   Para un proyecto específico:
   pnpm nx test <nombre-del-proyecto>

Ejemplos:
pnpm nx test ui-shared
pnpm nx test pwa-supervisor
pnpm nx test api-main
pnpm nx test core-domain-tenancy
pnpm nx test shared-utils
Para todos los proyectos que tengan un target test:
pnpm nx run-many --target=test --all
O de forma más concisa: pnpm nx test --all (si test es el target por defecto para esta acción)
Para proyectos afectados por tus cambios actuales (desde la rama main o tu base):
pnpm nx affected --target=test
pnpm nx affected:test (alias)
Con Cobertura de Código:
pnpm nx test <nombre-del-proyecto> --coverage
pnpm nx run-many --target=test --all --coverage
En Modo Watch (para desarrollo):
pnpm nx test <nombre-del-proyecto> --watch

Notas sobre Tests:
Muchos project.json en tu snapshot tienen "passWithNoTests": true (o false para los que ya tienen tests). A medida que añadas tests, querrás cambiar esto a false o eliminar la línea.
La configuración de Jest (jest.config.ts por proyecto y jest.preset.js en la raíz) define cómo se ejecutan los tests.
El error "Maximum call stack size exceeded" que vimos antes ocurría durante la fase de "procesamiento del grafo del proyecto" que Nx realiza antes de ejecutar el comando lint (y lo haría también para test o build). Si ese problema de grafo no está resuelto, afectará a todos estos comandos. Asumiremos por ahora que las correcciones de tsconfig que discutimos lo han mitigado.

2. Construir Aplicaciones y Librerías (Builds)
   Para una aplicación específica (ej. api-main o pwa-supervisor):
   pnpm nx build <nombre-de-la-app>
   Ejemplos:
   pnpm nx build api-main (para el build de desarrollo por defecto)
   pnpm nx build api-main --configuration=production (para el build de producción)
   pnpm nx build pwa-supervisor
   pnpm nx build pwa-supervisor --configuration=production
   Para una librería específica (si tiene un target de build definido en su project.json):
   pnpm nx build <nombre-de-la-libreria>
   Ejemplo (si ui-shared tuviera un target build explícito):
   pnpm nx build ui-shared
   Nota: Muchas librerías en un monorepo Nx (especialmente las consumidas internamente por aplicaciones que las compilan como parte de su propio proceso de build, como Next.js o Webpack) no necesitan un target de build explícito. Nx las compilará "sobre la marcha" o como parte del build de la aplicación dependiente. ui-shared actualmente no tiene un target build en su project.json del snapshot.
   Para todas las aplicaciones construibles:
   pnpm nx run-many --target=build --all --configuration=production (para builds de producción)
   Para aplicaciones y sus dependencias construibles afectadas por tus cambios:
   pnpm nx affected --target=build --configuration=production
   Notas sobre Builds:
   Los artefactos de build generalmente se colocan en la carpeta dist/ en la raíz del monorepo (ej. dist/apps/api-main, dist/apps/pwa-supervisor, dist/libs/ui-shared si se construye).
   La configuración del build (qué ejecutor usar, opciones, etc.) está en el project.json de cada aplicación/librería.

3. Visualizar el Grafo de Dependencias del Proyecto
   Comando Principal:
   pnpm nx graph
   O pnpm nx dep-graph (alias)
   Abrir en el Navegador: Este comando generalmente inicia un servidor local y abre el grafo interactivo en tu navegador.
   Utilidad:
   Visualizar cómo están conectados tus proyectos (aplicaciones y librerías).
   Entender el impacto de los cambios (seleccionando un proyecto para ver qué es afectado o de qué depende).
   Identificar dependencias no deseadas o ciclos (aunque ESLint con enforce-module-boundaries debería atraparlos).
   Filtrar por tags, nombres de proyecto, etc.
   Para ver proyectos afectados en el grafo:
   pnpm nx affected:graph
   O pnpm nx affected --graph

4. Servir Aplicaciones en Modo Desarrollo (con Hot Reloading)
   Para una aplicación específica:
   pnpm nx serve <nombre-de-la-app>

Ejemplos:
pnpm nx serve api-main (Tu project.json lo configura para depender de api-main:build)
pnpm nx serve pwa-supervisor

5. Otros Comandos Nx Útiles:
   Listar Proyectos:
   pnpm nx show projects
   Mostrar Configuración de un Proyecto (incluyendo sus targets):
   pnpm nx show project <nombre-del-proyecto>
   Ejemplo: pnpm nx show project ui-shared
   Generar Nuevos Componentes/Librerías/Aplicaciones (Ejemplos):
   pnpm nx g @nx/next:app <nueva-app-next> --appDir=true --style=css
   pnpm nx g @nx/react:lib <nueva-lib-react> --bundler=vite (o rollup, o dejar que Nx elija)
   pnpm nx g @nx/js:lib <nueva-lib-js-pura>
   pnpm nx g @nx/nest:module <nombre-modulo> --project=api-main
   pnpm nx g @nx/nest:service <nombre-servicio> --project=api-main --directory=app/mi-modulo
   pnpm nx g @nx/react:component <nombre-componente> --project=ui-shared --directory=src/components/custom --export
   Ejecutar un Comando Arbitrario en el Contexto de un Proyecto (exec):
   pnpm nx exec --project=<nombre-proyecto> -- <tu-comando-aqui>
   Ejemplo (aunque vimos que eslint --version dio problemas, este es el patrón):
   pnpm nx exec --project=api-main -- nest info
   (Este es el comando que falló antes para eslint --version debido a la resolución de paths con PNPM. Para comandos bien definidos por plugins, Nx suele ser más robusto).
   Resumen para tus Pruebas Inmediatas:
   Resuelve el Problema del Grafo (si aún existe):
   Asegúrate de que los tsconfig.\*.json de libs/ui-shared/ (y de otras librerías si el error se mueve) no tengan ciclos y extiendan correctamente.
   Ejecuta pnpm nx reset después de cambios en tsconfig.
   Prueba con pnpm nx graph. Si se genera y abre, ¡es una buena señal!
   Prueba el Linting (si quieres volver a intentarlo):
   pnpm nx lint ui-shared
   pnpm nx lint pwa-supervisor
   Aplica las correcciones de ESLint que discutimos si los errores son de reglas y no del grafo.
   Prueba el Funcionamiento de pwa-supervisor:
   Asegúrate de que ui-shared exporte los componentes que pwa-supervisor intenta importar.
   pnpm nx serve pwa-supervisor
   Verifica en el navegador como detallamos en la respuesta anterior.
   Prueba el Build de Producción:
   pnpm nx build pwa-supervisor --configuration=production
   pnpm nx start pwa-supervisor (o el comando para servir el build) y verifica en el navegador.
   Estos comandos te dan el control para testear, construir y analizar tu monorepo Nx. El grafo de dependencias es especialmente útil para entender la estructura. ¡Suerte con las pruebas!
   pnpm nx serve api-main
   pnpm nx build api-main --configuration=production
   pnpm nx show project api-main

pnpm nx run-many --target=lint --all --fix --skip-nx-cache
pnpm nx run-many --target=test --all --skip-nx-cache

---

Manual de Referencia Rápida: Comandos Nx para dfs-invest-suite (Usando PNPM)
Este manual te ayudará a navegar y utilizar los comandos de Nx más comunes dentro de tu proyecto dfs-invest-suite, ejecutándolos a través de pnpm.
Principios Básicos:
Ejecución de Comandos Nx: Siempre antepón pnpm a los comandos de nx. Ejemplo: pnpm nx <comando> [argumentos].
Ayuda: Para obtener ayuda sobre cualquier comando de Nx, añade --help al final.
Ayuda general de Nx: pnpm nx --help
Ayuda para un comando específico (ej. lint): pnpm nx lint --help
Ayuda para un target de un proyecto (ej. lint para pwa-supervisor): pnpm nx lint pwa-supervisor --help
Comandos Fundamentales:
generate (o g) - Generar Código:
Se usa para crear nuevas aplicaciones, librerías, componentes, servicios, etc., utilizando los generadores de Nx y sus plugins.
Sintaxis: pnpm nx generate <plugin>:<generador> <nombre> [opciones]
Ejemplos:
Crear una nueva librería de Node.js (agnóstica a framework):
pnpm nx g @nx/js:lib mi-nueva-libreria --directory=shared
Crear un nuevo módulo NestJS en api-main:
pnpm nx g @nx/nest:module mi-modulo --project=api-main
Crear un nuevo componente React en pwa-supervisor:
pnpm nx g @nx/next:component mi-componente --project=pwa-supervisor --directory=src/app/components
run - Ejecutar un Target de un Proyecto:
Los "targets" son tareas definidas en el archivo project.json de cada aplicación o librería (ej. build, serve, test, lint).
Sintaxis (forma larga): pnpm nx run <proyecto>:<target>[:<configuración>] [opciones]
Sintaxis (forma corta/infix): pnpm nx <target> <proyecto> [--configuration=<configuración>] [opciones] (Esta es generalmente preferida)
Ejemplos:
Servir pwa-supervisor en modo desarrollo:
pnpm nx serve pwa-supervisor
Construir api-main para producción:
pnpm nx build api-main --configuration=production
Ejecutar tests para la librería shared-utils:
pnpm nx test shared-utils
Ejecutar linting para core-domain-tenancy:
pnpm nx lint core-domain-tenancy
run-many - Ejecutar un Target para Múltiples Proyectos:
Útil para ejecutar la misma tarea en varios proyectos a la vez.
Sintaxis: pnpm nx run-many --target=<target> --projects=<proyecto1>,<proyecto2> [opciones]
Ejemplos:
Testear las librerías shared-types y shared-utils:
pnpm nx run-many --target=test --projects=shared-types,shared-utils
Construir todos los proyectos afectados por los cambios recientes:
pnpm nx affected --target=build (ver comando affected abajo)
affected - Ejecutar Targets para Proyectos Afectados:
Una de las características más potentes de Nx. Solo ejecuta tareas en proyectos que han sido afectados por los cambios de código desde la última confirmación o una rama base. Crucial para CI y eficiencia.
Sintaxis: pnpm nx affected --target=<target> [opciones]
Ejemplos:
Ejecutar tests solo para los proyectos afectados:
pnpm nx affected --target=test
Construir solo las aplicaciones afectadas:
pnpm nx affected --target=build --exclude=\*-e2e (excluye proyectos e2e)
Ver el grafo de dependencias de los proyectos afectados:
pnpm nx affected --graph
graph (o dep-graph) - Visualizar el Grafo de Dependencias:
Abre una interfaz web interactiva que muestra las dependencias entre los proyectos de tu workspace. Muy útil para entender la arquitectura.
Sintaxis: pnpm nx graph
Opciones:
--file=output.html o --file=output.json: Guarda el grafo en un archivo en lugar de abrirlo en el navegador.
--focus=<proyecto>: Centra el grafo en un proyecto específico.
--exclude=<proyecto1>,<proyecto2>: Excluye proyectos del grafo.
format:check y format:write (o format) - Formateo de Código:
Utiliza Prettier para verificar o aplicar el formateo de código en todo el workspace.
Verificar formato: pnpm nx format:check
Aplicar formato: pnpm nx format:write (o pnpm nx format)
lint - Ejecutar ESLint:
Ejecuta las reglas de ESLint para un proyecto o para todos los afectados.
Sintaxis: pnpm nx lint <proyecto> [opciones]
Ejemplo:
pnpm nx lint pwa-supervisor --fix (intenta corregir problemas automáticamente)
show projects (o show project <nombre-proyecto>) - Mostrar Información de Proyectos:
Muestra una lista de todos los proyectos en el workspace o detalles de un proyecto específico, incluyendo sus targets.
Ejemplos:
pnpm nx show projects
pnpm nx show project api-main
reset (o clear-cache) - Limpiar Caché de Nx:
Borra los artefactos cacheados por Nx y detiene el proceso del Daemon. Útil si sospechas que el caché está causando problemas.
Sintaxis: pnpm nx reset
daemon - Gestionar el Daemon de Nx:
El Daemon de Nx es un proceso en segundo plano que acelera las operaciones.
Ver estado del Daemon: pnpm nx daemon --status (o similar, revisa pnpm nx daemon --help)
Parar el Daemon: pnpm nx daemon --stop
Ejecutar sin el Daemon (temporalmente): Como discutimos, para una ejecución específica sin el daemon (útil para depuración o si el daemon parece causar problemas):
Windows (CMD): set NX_DAEMON=false && pnpm nx <tu-comando>
Linux/macOS: NX_DAEMON=false pnpm nx <tu-comando>
Opciones Globales Comunes (pueden usarse con muchos comandos):
--configuration=<nombre> (o -c): Especifica una configuración definida en el project.json del target (ej. production, development).
--verbose: Muestra información más detallada, incluyendo trazas de error.
--skipNxCache (o --disableNxCache): Fuerza la re-ejecución de la tarea incluso si el resultado está en el caché.
--parallel=<numero>: Define el número máximo de procesos paralelos (por defecto suele ser 3).
--fix (para lint): Intenta corregir automáticamente los problemas de linting.
Explorando Más:
nx.json: Contiene la configuración global de Nx, incluyendo plugins y namedInputs para el caché.
project.json (en cada app/lib): Define los targets (tareas) y tags (para depConstraints) específicos de cada proyecto.
Documentación Oficial de Nx (nx.dev): Es el recurso definitivo para entender todas las capacidades y configuraciones avanzadas.
Este manual debería cubrir los comandos más esenciales para trabajar eficientemente en dfs-invest-suite. ¡Recuerda usar --help siempre que necesites más detalles sobre un comando específico!
