15hDKywdfm0FtOjqbVhpvTHzavRg2WSrb .dev3
**PARTE V: DISEÑO DETALLADO DE LAS APLICACIONES (APPS/)**
V.B. Aplicación: pwa-supervisor (Portal para Supervisores/Administradores de Tenant) - INTERACCIÓN DETALLADA CON WHATSAPP Y ANTI-BAN
La pwa-supervisor es la interfaz principal para que un tenant gestione su instancia de dfs-invest-suite, incluyendo su configuración de WhatsApp, el monitoreo de la salud de sus números, la gestión de plantillas (post-MVP), y la visualización de costos y analíticas.
Flujo 1: Configuración Inicial de WhatsApp por un Nuevo Tenant
Contexto: Un nuevo tenant (ej. "Inmobiliaria Alfa", tenantId="alfa-123") ha sido provisionado por un administrador de plataforma (su DB está creada). El admin del tenant "Inmobiliaria Alfa" accede a pwa-supervisor por primera vez.
UI en pwa-supervisor (apps/pwa-supervisor/src/app/settings/whatsapp/page.tsx):
Muestra un formulario para ingresar:
ID de su Cuenta de WhatsApp Business (WABA_ID).
Token de Acceso de Usuario del Sistema (generado por el tenant en su MBM para NUESTRA App Meta, con permisos whatsapp_business_management y whatsapp_business_messaging).
Lista de IDs de Números de Teléfono (Phone_Number_ID) que desean usar con la suite (inicialmente pueden ser los que ya tienen en su WABA).
(Opcional) Un Phone_Number_ID por defecto para envíos.
Al enviar el formulario, la PWA realiza una mutación GraphQL a api-main:
mutation SetTenantWhatsAppConfig($input: TenantWhatsAppConfigInput!): TenantConfiguration
Backend (api-main - Módulo TenancyApiModule):
SetTenantWhatsAppConfigResolver:
Recibe la mutación. Extrae tenantId del JWT del admin del tenant.
Llama a ISetTenantWhatsAppConfigUseCase.execute({ tenantId, ...input }).
SetTenantWhatsAppConfigUseCaseImpl (libs/application/src/tenancy/use-cases/):
Llama a ITenantConfigRepositoryPort.setWhatsAppApiCredentials(tenantId, { wabaId, apiToken: input.apiToken, ... }) (el repo encripta el token).
Para cada phoneNumberId provisto por el tenant:
Llama a IWhatsAppAdminPort.getPhoneNumberDetails(tenantId, input.wabaId, phoneNumberId, tenantApiToken, ['id', 'display_phone_number', 'verified_name']) para validar que el número pertenece a la WABA y obtener datos básicos.
Llama a IAccountHealthManagerServicePort.onboardNewPhoneNumber(tenantId, phoneNumberId, displayNumber, verifiedName):
Este método en AccountHealthManagerService crea una entidad WhatsAppAccount en la DB del tenant con operationalStatus: PENDING_SETUP o IN_WARMUP.
(Post-MVP) Podría intentar registrar el número para Cloud API (IWhatsAppAdminPort.registerPhoneNumberForCloudApi) si el tenant provee un PIN.
Llama a IWhatsAppAdminPort.subscribeAppToWabaEvents(tenantId, input.wabaId, tenantApiToken, OUR_PLATFORM_APP_ID) para asegurar que nuestro webhook global reciba eventos de la WABA de este tenant.
Actualiza Tenant.isWhatsAppConfigured = true.
Feedback UI: La pwa-supervisor muestra un mensaje de éxito o error. La lista de números configurados se actualiza.
Flujo 2: Supervisor del Tenant Monitorea la Salud de un Número WhatsApp
UI en pwa-supervisor (apps/pwa-supervisor/src/app/whatsapp/accounts/[phoneNumberId]/page.tsx):
Muestra una tabla con los números del tenant (obtenida vía Query.listTenantWhatsAppAccounts). Cada fila tiene: phoneNumberDisplay, verifiedName, qualityRating (Meta), messagingLimitTier (Meta), status (Interno), operationalStatus (Interno), healthScore (Interno).
El supervisor hace clic en un número.
La PWA navega a la página de detalle y realiza una query GraphQL:
Query.getTenantWhatsAppAccountDetails(tenantId, phoneNumberId) Y Query.getHistoricalHealthData(tenantId, phoneNumberId, dateRange).
Muestra gráficos de evolución de qualityRating y healthScore. Lista de accountRestrictions activas. Log de eventos de calidad/estado para ese número (obtenido de MessageLog o una tabla de eventos de salud).
Backend (api-main):
WhatsAppApiResolver.getTenantWhatsAppAccountDetails: Llama a IGetWhatsAppAccountDetailsUseCase.
GetWhatsAppAccountDetailsUseCaseImpl: Llama a IWhatsAppAccountRepository.findById(phoneNumberId) (opera en DB del tenant).
Los datos para el gráfico histórico vendrían de un AnalyticsService que agrega datos de una tabla WhatsAppAccountHealthLog (donde AccountHealthManagerService registra cambios).
Actualizaciones en Tiempo Real: Si un webhook (phone_number_quality_update, account_update) actualiza la salud de un número, api-main emite un evento WebSocket a la PWA del tenant. La UI actualiza el estado del número en la tabla/detalle.
Flujo 3: Sistema Anti-Ban Actúa debido a Baja Calidad de un Número del Tenant
Contexto: El número phoneNumberId="numX" del tenantId="alfa-123" recibe un webhook phone_number_quality_update con new_quality_score: "RED".
Procesamiento Backend:
WhatsappWebhookController -> WHATSAPP_WEBHOOK_QUEUE (con {payload, tenantId:"alfa-123"}).
WhatsappWebhookProcessor (con contexto "alfa-123") emite WhatsAppPhoneNumberQualityUpdatedEvent({ tenantId:"alfa-123", phoneNumberId:"numX", updatePayload: { quality_rating: "RED" } }).
AccountHealthManagerService (listener, en contexto "alfa-123"):
Llama a IWhatsAppAccountRepository.findById("numX").
whatsAppAccount.setQualityRating("RED").
whatsAppAccount.determineAppropriateStatus() -> status cambia a FLAGGED o RESTRICTED.
whatsAppAccount.calculateInternalHealthScore() -> healthScore baja drásticamente.
this.triggerCoolDown(tenantId, "numX", "MetaQualityRating RED") -> operationalStatus cambia a COOLING_DOWN o SUSPENDED_BY_META_CONFIRMED.
accountRepo.save(whatsAppAccount).
Llama a IRateLimiterPort.configureLimits("alfa-123", "numX", nuevosPuntosReducidos, duracion) para bajar el rate limit.
Emite AdminNotificationEvent({ tenantId:"alfa-123", message: "Número numX en calidad ROJA!", severity: "CRITICAL" }).
AntiBanDecisionService (para Tenant "alfa-123"):
En la próxima solicitud de envío, al llamar a accountRepo.findNextAvailableForSending(...), el número "numX" tendrá una prioridad muy baja o será excluido debido a su operationalStatus y qualityRating.
UI en pwa-supervisor (del Tenant "alfa-123"):
Recibe notificación WebSocket sobre el cambio de estado de "numX".
La tabla de números y el detalle del número "numX" se actualizan mostrando la calidad ROJA y el estado COOLING_DOWN/SUSPENDED.
Muestra la alerta administrativa.
Flujo 4: Supervisor del Tenant Crea una Plantilla de "Utilidad" para "DFS-Educa"
Contexto: El supervisor del tenant "Inmobiliaria Alfa" quiere crear una plantilla para enviar un recordatorio de un webinar sobre "Cómo invertir en SPEs".
UI en pwa-supervisor (apps/pwa-supervisor/src/app/whatsapp/templates/create/page.tsx):
Supervisor selecciona "Crear Nueva Plantilla".
Nombre: webinar_reminder_spe_basics
Categoría: Selecciona UTILITY.
Lenguaje: pt_BR.
Componente HEADER (Opcional, Texto):
text: "Lembrete: Seu Webinar DFS Invest!"
example.header_text: ["Lembrete: Seu Webinar DFS Invest!"] (Si no hay variable, se puede repetir o ser un string fijo. Meta Doc aquí es clave).
Componente BODY:
text: "Olá {{1}}, este é um lembrete amigável sobre o nosso webinar 'Introdução a SPEs' amanhã às {{2}}. Link de acesso: {{3}} Esperamos você!"
example.body_text: [["Carlos", "10:00 AM", "https://dfs.com/webinar/link123"]]
Componente BUTTONS (Opcional):
Botón 1: type: "URL", text: "Acessar Webinar", url: "{{1}}" (esta variable {{1}} del botón es diferente a las del cuerpo).
example para el botón URL: ["https://dfs.com/webinar/link123"].
Supervisor hace clic en "Enviar para Aprovação da Meta".
Backend (api-main y Capas Inferiores):
PWA llama a mutación createMessageTemplateForTenant con los datos y tenantId="alfa-123".
ManageWhatsAppTemplateUseCaseImpl (contexto "alfa-123"):
(Post-MVP) aiper-assistance podría analizar el texto: "Contenido parece de utilidad. El CTA es relevante (acceder al webinar). Categoría UTILITY parece apropiada."
Construye WhatsAppTemplateCreationApiRequest con la estructura JSON exacta que Meta espera (usando example para header_text, body_text, y el example del botón URL). Aquí es donde necesitamos la especificación detallada de Meta para los example de botones.
Llama a IWhatsAppAdminPort.createMessageTemplate(tenantWabaId, apiRequest, tenantApiToken).
WhatsAppAdminApiAdapter (contexto "alfa-123"): Envía el POST a Meta.
Meta responde { id: "HSM_ID_NUEVO", status: "PENDING", category: "UTILITY" }.
ManageWhatsAppTemplateUseCase guarda esta info en MessageTemplateRecordRepository (DB del tenant "alfa-123").
Feedback y Ciclo de Aprobación:
La PWA del tenant muestra la plantilla como "PENDIENTE".
Cuando Meta aprueba/rechaza, envía webhook message_template_status_update.
WhatsappWebhookProcessor (contexto "alfa-123") -> AssetUpdateApplicationListener -> AccountHealthManagerService -> MessageTemplateRecordRepository (actualiza estado).
La PWA del tenant recibe actualización WebSocket y muestra el nuevo estado.
Flujo 5: Estrategia "DFS-Educa" en Acción (Envío de Plantilla de Utilidad)
Contexto: Un Lead del tenant "Inmobiliaria Alfa", llamado "Maria", completó un formulario en portal-imoveis solicitando "más información sobre riesgos en SPEs". La ventana de 24h ya cerró.
Backend (Automatizado o por acción del Supervisor):
Un NurturingUseCase (o el supervisor desde pwa-supervisor) decide que es momento de enviar a Maria la plantilla "spe_risk_mitigation_info" (UTILITY).
Se construye ISendWhatsAppMessageUseCaseInput:
tenantId: "alfa-123"
recipientPhoneNumber: maria.phoneNumber
messageData:
{
  "messaging_product": "whatsapp",
  "to": "...",
  "type": "template",
  "template": {
    "name": "spe_risk_mitigation_info",
    "language": { "code": "pt_BR" },
    "components": [
      { 
        "type": "body", 
        "parameters": [
          { "type": "text", "text": "Maria" }, // {{1}}
          { "type": "text", "text": "https://dfs.com/docs/spe-risks.pdf" } // {{2}}
        ] 
      },
      { // Botón de URL con variable
        "type": "button",
        "sub_type": "url",
        "index": "0", // Asumiendo que es el primer botón y la URL de la plantilla es "https://dfs.com/ask-advisor?lead_id={{1}}"
        "parameters": [ { "type": "text", "text": maria.id } ]
      }
    ]
  }
}
Use code with caution.
Json
Se llama a SendWhatsAppMessageUseCase.execute(...).
El flujo de Anti-Ban y envío procede.
Costo: Si este mensaje se envía dentro de una ventana de servicio al cliente ya abierta por Maria (iniciada por un mensaje de ella o una plantilla de Marketing/Auth previa), y es 1 de Julio de 2025 o después, este mensaje de plantilla UTILITY sería GRATUITO. De lo contrario, se cobra la tarifa de Utilidad. El CostCalculationService lo determinará a partir del webhook de estado (pricing.type y pricing.category).
Este nivel de detalle ilustra cómo los diferentes componentes interactúan en un entorno SaaS multi-tenant para funcionalidades específicas de WhatsApp, con un fuerte acoplamiento a la lógica Anti-Ban y a las políticas de Meta.
(Continuará con las Secciones 16 (Configuración de Entorno y Despliegue - REVISADA FINAL), 17 (Roadmap - REVISADO FINAL) y 18 (Glosario Técnico Detallado de Artefactos - COMPLETADO) en los próximos prompts).
