Archivo 30: exception.base.ts (Clase base para excepciones personalizadas)
// libs/shared/errors/src/lib/exception.base.ts
import { CorrelationId, ObjectLiteral } from '@dfs-suite/shared-types';

/\*\*

- @interface SerializedException
- @description Define la estructura esperada cuando una instancia de `ExceptionBase` (o sus subclases)
- se serializa a JSON, por ejemplo, para ser enviada en una respuesta de API.
  \*/
  export interface SerializedException {
  message: string; // El mensaje de error legible por humanos.
  code: string; // Un código de error único y específico de la aplicación o dominio.
  correlationId: CorrelationId; // El ID de correlación asociado con la solicitud/operación que causó el error.
  stack?: string; // El stack trace del error (opcional, usualmente solo en desarrollo).
  cause?: string; // La representación en string de la excepción original que causó este error (opcional).
  metadata?: ObjectLiteral; // Metadatos adicionales específicos del error (opcional).
  }

/\*\*

- @abstract
- @class ExceptionBase
- @extends Error
- @description Clase base abstracta para todas las excepciones personalizadas dentro del sistema dfs-invest-suite.
- Proporciona una estructura común para los errores, incluyendo un código de error,
- ID de correlación, y la capacidad de adjuntar una causa original y metadatos.
- Las clases de excepción concretas deben heredar de esta y definir su propio `code`.
  \*/
  export abstract class ExceptionBase extends Error {
  /\*\*
  - @abstract
  - @readonly
  - @property {string} code - Un código de error único que identifica el tipo de excepción.
  - Debe ser implementado por las clases hijas.
    \*/
    abstract readonly code: string;

/\*\*

- @readonly
- @property {CorrelationId} correlationId - El ID de correlación para esta instancia de error.
- Facilita el rastreo de errores a través de logs y sistemas.
  \*/
  public readonly correlationId: CorrelationId;

/\*\*

- @readonly
- @property {Readonly<ObjectLiteral>} [metadata] - Metadatos adicionales e inmutables asociados con el error.
- Puede contener información contextual útil para la depuración.
  \*/
  public readonly metadata?: Readonly<ObjectLiteral>;

/\*\*

- @constructor
- @param {string} message - El mensaje de error principal.
- @param {Error} [cause] - La excepción original que causó este error. Se almacena en la propiedad `cause` de la clase `Error` base.
- @param {ObjectLiteral} [metadata] - Metadatos adicionales específicos del error.
- @param {CorrelationId} [correlationId] - Un ID de correlación. Si no se provee, se usa un placeholder.
- @description Crea una instancia de ExceptionBase.
  \*/
  constructor(
  message: string,
  readonly cause?: Error, // La causa se almacena directamente por el constructor de Error (ES2022+) o se maneja.
  metadata?: ObjectLiteral,
  correlationId?: CorrelationId,
  ) {
  super(message, { cause }); // Pasamos 'cause' al constructor de Error (disponible en ES2022 y Node.js >= 16.9.0)
  Object.setPrototypeOf(this, new.target.prototype); // Necesario para el correcto funcionamiento de 'instanceof'.
  this.name = this.constructor.name; // Establece el nombre de la excepción al nombre de la clase hija.

  if (metadata) {
  this.metadata = Object.freeze({ ...metadata }); // Asegura la inmutabilidad de los metadatos.
  }

  // Asigna el correlationId o un placeholder si no se proporciona.
  // Idealmente, el correlationId se propaga desde la solicitud/contexto original.
  this.correlationId = correlationId || ('UNKNOWN_CORR_ID' as CorrelationId); // Placeholder temporal.

  // Captura el stack trace, omitiendo el constructor de ExceptionBase.
  // Esto puede ser dependiente del motor de JS.
  if (Error.captureStackTrace) {
  Error.captureStackTrace(this, this.constructor);
  }

}

/\*\*

- @method toJSON
- @returns {SerializedException} Una representación serializable (JSON) de la excepción.
- @description Controla cómo se serializa la excepción.
- El stack trace solo se incluye si `NODE_ENV` es 'development'.
  \*/
  public toJSON(): SerializedException {
  return {
  message: this.message,
  code: this.code,
  // CORREGIDO en bitácora: Usar process.env['NODE_ENV'] para evitar problemas de tipado con process.env.NODE_ENV directamente.
  stack: process.env['NODE_ENV'] === 'development' ? this.stack : undefined,
  correlationId: this.correlationId,
  cause: this.cause?.toString(), // Serializa la causa como string.
  metadata: this.metadata,
  };
  }
  }

/\_ SECCIÓN DE MEJORAS FUTURAS
[
Mejora Propuesta 1 (Gestión Automática de `correlationId`):
El `correlationId` actualmente usa un placeholder 'UNKNOWN_CORR_ID' si no se proporciona.
En un sistema real, este ID debería propagarse desde la solicitud entrante o el contexto de la operación.
Se podría integrar con un servicio de contexto (ej. `AsyncLocalStorage` en Node.js, o un servicio
inyectado si esta clase no fuera abstracta y pudiera tener dependencias) para obtener
automáticamente el `correlationId` actual si no se pasa explícitamente.
Justificación: Asegura una trazabilidad robusta y automática sin necesidad de pasar manualmente el `correlationId`
en cada punto de creación de excepciones.
Impacto:

- Requeriría un mecanismo para acceder al contexto actual (potencialmente a través de un singleton o un servicio estático
  configurado en el bootstrap de la aplicación, aunque esto introduce acoplamiento).
- Modificación de la lógica de asignación de `this.correlationId`.
- Para una clase base abstracta, la solución más limpia es que el `correlationId` sea siempre pasado
  por el código que instancia la excepción concreta, el cual sí tiene acceso al contexto.
  ]
  [
  Mejora Propuesta 2 (Tipado de `metadata`):
  `metadata` es actualmente `ObjectLiteral` (que es `{[key: string]: unknown}`). Para tipos de error específicos,
  se podría permitir que las clases hijas definan una interfaz más concreta para su `metadata`
  utilizando genéricos: `ExceptionBase<Meta extends ObjectLiteral = ObjectLiteral>`.
  Justificación: Mayor seguridad de tipos y claridad para los metadatos específicos de cada tipo de error.
  Impacto: - Modificación de `ExceptionBase` y `SerializedException` para usar genéricos. - Las clases de excepción hijas necesitarían especificar su tipo de metadata.
  ]
  [
  Mejora Propuesta 3 (Serialización de `cause` más Detallada):
  `toJSON()` actualmente serializa `this.cause?.toString()`. Si la `cause` es también una `ExceptionBase`,
  sería más útil serializarla llamando a su propio método `toJSON()` recursivamente.
  Ejemplo: `cause: this.cause instanceof ExceptionBase ? this.cause.toJSON() : this.cause?.toString()`
  Justificación: Proporciona una representación más rica y estructurada de la cadena de errores anidados.
  Impacto: Modificación del método `toJSON()`. Se debe tener cuidado con la recursión infinita si hay ciclos
  (aunque es improbable con `cause`).
  ]
  [
  Mejora Propuesta 4 (Códigos de Estado HTTP Sugeridos):
  Opcionalmente, `ExceptionBase` o sus subclases podrían tener una propiedad (o método) que sugiera
  un código de estado HTTP apropiado para cuando la excepción se mapea a una respuesta de API.
  Ejemplo: `getSuggestedHttpStatus(): number`. `NotFoundException` devolvería `404`.
  Justificación: Facilita la creación de un manejador de excepciones global en la capa de API (NestJS)
  que pueda mapear excepciones personalizadas a respuestas HTTP correctas.
  Impacto:
- Adición de una nueva propiedad/método abstracto o concreto en `ExceptionBase`.
- Las clases hijas necesitarían implementarlo o heredarlo.
  ]
  \_/

/_ NOTAS PARA IMPLEMENTACIÓN FUTURA
[
Nota estratégica 1 (Inmutabilidad): Las propiedades `code`, `correlationId` y `metadata` (si se provee)
son `readonly` o se congelan, promoviendo la inmutabilidad del objeto de excepción
una vez creado, lo cual es una buena práctica.
]
[
Nota estratégica 2 (Herencia y `code`):
La propiedad `code` es `abstract readonly`, lo que fuerza a cada subclase concreta
de `ExceptionBase` a definir su propio código de error único. Esto es fundamental
para diferenciar los tipos de error.
]
[
Nota estratégica 3 (Stack Trace en Producción):
La decisión de omitir el `stack` en la serialización JSON para entornos que no sean 'development'
(`process.env['NODE_ENV'] === 'development'`) es una práctica de seguridad común para no exponer
detalles internos de la implementación en producción. El stack trace completo debería
estar disponible en los logs del servidor.
]
[
Nota estratégica 4 (Uso de `Error.cause`):
El uso de `super(message, { cause })` es moderno (ES2022) y es la forma estándar de encadenar errores.
Asegura que la propiedad `cause` del error base esté correctamente establecida.
]
_/
// libs/shared/errors/src/lib/exception.base.ts

TypeScript
Análisis del Archivo exception.base.ts:
Función:
Define la clase abstracta ExceptionBase, que sirve como la raíz de la jerarquía para todas las excepciones personalizadas del proyecto.
Establece una estructura común y un conjunto de propiedades para todos los errores de la aplicación, facilitando su manejo, logging y serialización consistentes.
Define también la interfaz SerializedException que dicta cómo se representarán estas excepciones cuando se conviertan a JSON (ej. para respuestas de API).
Lógica Implementada:
Herencia: Extiende la clase nativa Error de JavaScript.
Propiedades Abstractas y Concretas:
abstract readonly code: string;: Fuerza a las subclases a definir un código de error único y específico.
public readonly correlationId: CorrelationId;: Almacena un ID para rastrear el error a través de los sistemas. Usa un placeholder si no se provee.
public readonly metadata?: Readonly<ObjectLiteral>;: Permite adjuntar datos contextuales adicionales al error, de forma inmutable.
readonly cause?: Error;: Almacena la excepción original que pudo haber causado esta (utiliza la característica nativa de Error.cause).
Constructor:
Acepta message, cause opcional, metadata opcional y correlationId opcional.
Llama a super(message, { cause }) para inicializar el mensaje y la causa del Error base.
Utiliza Object.setPrototypeOf para el correcto funcionamiento de instanceof.
Establece this.name al nombre de la clase concreta que hereda.
Congela metadata si se proporciona para asegurar su inmutabilidad.
Asigna correlationId o un placeholder.
Utiliza Error.captureStackTrace (si está disponible) para mejorar la calidad del stack trace, omitiendo el propio constructor de ExceptionBase.
Método toJSON():
Define cómo se serializa la instancia de la excepción a un objeto plano.
Incluye message, code, correlationId, cause (como string) y metadata.
Crucialmente, solo incluye el stack trace si la variable de entorno NODE_ENV está establecida a 'development'. Esto es una práctica de seguridad para no exponer detalles internos en producción.
Artefactos Creados:
Interfaz SerializedException.
Clase abstracta ExceptionBase.
Relación con la Lógica Global:
Esta clase es la piedra angular del sistema de manejo de errores personalizados.
Todas las excepciones específicas del dominio (como TenantAlreadyExistsError) y de la aplicación o infraestructura heredarán de ExceptionBase.
La capa de API (api-main) probablemente tendrá un filtro de excepciones global que capture instancias de ExceptionBase, las loguee y use su método toJSON() para construir una respuesta de error HTTP estandarizada y consistente para el cliente.
Depende de tipos de libs/shared/types.
Estándares y Convenciones:
Diseño claro y robusto para una clase base de excepciones.
Uso de abstract para forzar la implementación de code en subclases.
Propiedades readonly y Object.freeze para promover la inmutabilidad de los datos del error.
Manejo seguro de cause y metadata opcionales.
Convención de no exponer stack traces en producción en la respuesta serializada.
Comentarios JSDoc detallados.
Estado Actual y Funcionalidades:
La clase base está completamente implementada y es funcional.
Proporciona una estructura sólida para todas las excepciones del sistema.
Debilidades y Fortalezas:
Fortalezas:
Promueve un manejo de errores consistente y estructurado.
Incluye información esencial para la depuración y trazabilidad (code, correlationId, cause, metadata).
Serialización controlada y segura.
Buena base extensible.
Debilidades (o áreas de mejora ya identificadas):
Placeholder para correlationId (Mejora 1): La asignación de 'UNKNOWN_CORR_ID' es un fallback. Idealmente, el correlationId siempre se propagaría desde el contexto de la solicitud.
metadata como ObjectLiteral genérico (Mejora 2): Podría ser tipado de forma más específica por las subclases usando genéricos.
Serialización de cause como string (Mejora 3): Podría ser más rica si cause es también ExceptionBase.
Bugs, Inconsistencias o Bugs Futuros Potenciales:
process.env['NODE_ENV']: La corrección en la bitácora de usar process.env['NODE_ENV'] en lugar de process.env.NODE_ENV es para evitar posibles problemas de tipado si process.env no está completamente definido en el contexto de TypeScript o si la propiedad NODE_ENV no se reconoce directamente. El acceso por string es más seguro en ese sentido. No es un bug, sino una precaución de tipado.
Disponibilidad de Error.captureStackTrace: Este método es específico de V8 (Node.js, Chrome). Si el código se ejecutara en un entorno JavaScript que no lo soporta, simplemente no tendría efecto (no fallaría).
Disponibilidad de Error.cause (Constructor super(message, {cause})): Requiere un entorno de ejecución moderno (ES2022, Node.js >= 16.9.0). Si se ejecuta en un entorno más antiguo, el cause podría no establecerse correctamente a través del constructor de Error y la propiedad readonly cause? en el constructor de ExceptionBase se volvería la fuente principal de la cause. Dado que el proyecto apunta a Node.js 20.x, esto no debería ser un problema.
Mejoras Adicionales (Diferentes a las ya listadas en el archivo):
Método isOfType(code: string): boolean: Podría ser útil un método en ExceptionBase para verificar si la excepción (o una de sus causas anidadas) tiene un código específico.
Justificación: Facilitaría la lógica de manejo de errores que necesita reaccionar a tipos de error específicos sin usar múltiples instanceof.
Impacto: Añadir un nuevo método a ExceptionBase.
Jerarquía de code: Los códigos de error (TENANCY.ALREADY_EXISTS, GENERIC.NOT_FOUND) ya siguen una buena convención de Dominio/Capa.ErrorEspecifico. Esto debería mantenerse.
ExceptionBase es una clase fundamental y bien diseñada para el manejo de errores en el proyecto. Las mejoras propuestas giran en torno a enriquecer aún más el contexto y la utilidad de las excepciones. 31. Archivo: libs/core/application/tenancy/src/lib/ports/database-provisioning.service.port.ts

- Ruta: libs/core/application/tenancy/src/lib/ports/database-provisioning.service.port.ts
- Estructura: Interfaz IDatabaseProvisioningServicePort y Symbol.
- Lógica y Funcionalidad: Sin cambios significativos. Define provisionTenantDatabase que devuelve Result<DbConnectionConfigVO, ...>. El comentario sobre config: DbConnectionConfigVO como parámetro está presente pero comentado.
- Inconsistencias/Bugs/Mejoras:
- Mejora (Claridad): Podría beneficiarse de JSDoc/TSDoc más detallado para el método y la interfaz.

32. Archivo: libs/core/application/tenancy/src/lib/ports/user-provisioning.service.port.ts

- Ruta: libs/core/application/tenancy/src/lib/ports/user-provisioning.service.port.ts
- Estructura: Placeholder.
- Lógica y Funcionalidad: Sin cambios.
- Inconsistencias/Bugs/Mejoras: Necesita implementación.

33. Archivo: libs/core/application/tenancy/src/lib/queries/get-tenant-details/get-tenant-details.query-handler.ts

- Ruta: libs/core/application/tenancy/src/lib/queries/get-tenant-details/get-tenant-details.query-handler.ts
- Estructura: Placeholder.
- Lógica y Funcionalidad: Sin cambios.
- Inconsistencias/Bugs/Mejoras: Necesita implementación.

34. Archivo: libs/core/application/tenancy/src/lib/queries/get-tenant-details/get-tenant-details.query.ts

- Ruta: libs/core/application/tenancy/src/lib/queries/get-tenant-details/get-tenant-details.query.ts
- Estructura: Placeholder.
- Lógica y Funcionalidad: Sin cambios.
- Inconsistencias/Bugs/Mejoras: Necesita implementación.

35. Archivo: libs/core/application/tenancy/src/lib/queries/list-tenants/list-tenants.query-handler.ts

- Ruta: libs/core/application/tenancy/src/lib/queries/list-tenants/list-tenants.query-handler.ts
- Estructura: Placeholder.
- Lógica y Funcionalidad: Sin cambios.
- Inconsistencias/Bugs/Mejoras: Necesita implementación.

36. Archivo: libs/core/application/tenancy/src/lib/queries/list-tenants/list-tenants.query.ts

- Ruta: libs/core/application/tenancy/src/lib/queries/list-tenants/list-tenants.query.ts
- Estructura: Placeholder.
- Lógica y Funcionalidad: Sin cambios.
- Inconsistencias/Bugs/Mejoras: Necesita implementación.

37. Archivo: libs/core/application/tenancy/src/lib/use-cases/activate-tenant/activate-tenant.use-case.ts

- Ruta: libs/core/application/tenancy/src/lib/use-cases/activate-tenant/activate-tenant.use-case.ts
- Estructura: Clase ActivateTenantUseCase.
- Lógica y Funcionalidad: Sin cambios significativos respecto al análisis anterior. Orquesta la activación de un tenant. Maneja el patrón Result.
- El cast command.tenantId as unknown as AggregateId sigue presente.
- Los eslint-disable-next-line @typescript-eslint/no-base-to-string para el logging de errores unknown siguen presentes.
- Inconsistencias/Bugs/Mejoras:
- Mejora (Plan de Mejoras): Resolver el cast de TenantId a AggregateId (Mejora 3.1.4 del plan).
- Mejora (Plan de Mejoras): Implementar tests unitarios (Tarea 0.5.2 del roadmap).
- Mejora (Plan de Mejoras): Investigar alternativas a String(errorCaught) para el logging de errores unknown.

38. Archivo: libs/core/application/tenancy/src/lib/use-cases/create-tenant/create-tenant.use-case.ts

- Ruta: libs/core/application/tenancy/src/lib/use-cases/create-tenant/create-tenant.use-case.ts
- Estructura: Clase CreateTenantUseCase.
- Lógica y Funcionalidad: Orquesta la creación de tenants.
- Los placeholders de decoradores NestJS (@NestJsCommandHandler, @NestJsInject) siguen presentes.
- El cast command.ownerEmail as unknown as UserId y tenantEntity.id as unknown as TenantId siguen presentes.
- El eslint-disable-next-line @typescript-eslint/no-base-to-string para el logging de errores unknown sigue presente.
- Inconsistencias/Bugs/Mejoras:
- Mejora (Plan de Mejoras): Resolver los casts de ID.
- Mejora (Plan de Mejoras): Implementar tests unitarios (Tarea 0.5.2 del roadmap).
- Mejora (Plan de Mejoras): Integrar UserProvisioningServicePort en lugar del cast de ownerEmail.
- Mejora (Plan de Mejoras): Implementar transaccionalidad/sagas.
- Mejora (Plan de Mejoras): Validar planId.
- Mejora (Claridad): Eliminar los placeholders de decoradores NestJS o reemplazarlos con comentarios más claros sobre cómo se integrará.

39. Archivo: libs/core/application/tenancy/src/lib/use-cases/set-tenant-db-config/set-tenant-db-config.use-case.ts

- Ruta: libs/core/application/tenancy/src/lib/use-cases/set-tenant-db-config/set-tenant-db-config.use-case.ts
- Estructura: Placeholder.
- Lógica y Funcionalidad: Sin cambios.
- Inconsistencias/Bugs/Mejoras: Necesita implementación.

40. Archivo: libs/core/application/tenancy/src/index.ts

- Ruta: libs/core/application/tenancy/src/index.ts
- Estructura: Archivo "barrel".
- Lógica y Funcionalidad: Sin cambios. Exporta los artefactos implementados y tiene comentados los placeholders.
- Inconsistencias/Bugs/Mejoras: Ninguna detectada.

41. Archivo: libs/core/application/tenancy/eslint.config.mjs

- Ruta: libs/core/application/tenancy/eslint.config.mjs
- Estructura: Config ESLint.
- Lógica y Funcionalidad: Sin cambios.
- Inconsistencias/Bugs/Mejoras: Ninguna detectada.

42. Archivo: libs/core/application/tenancy/jest.config.ts

- Ruta: libs/core/application/tenancy/jest.config.ts
- Estructura: Config Jest.
- Lógica y Funcionalidad: Sin cambios.
- Inconsistencias/Bugs/Mejoras: Ninguna detectada.

43. Archivo: libs/core/application/tenancy/project.json

- Ruta: libs/core/application/tenancy/project.json
- Estructura: Config proyecto Nx.
- Lógica y Funcionalidad: Sin cambios. passWithNoTests: true.
- Inconsistencias/Bugs/Mejoras:
- Mejora (Plan de Mejoras): Cambiar passWithNoTests a false una vez que se añadan tests para los Casos de Uso.

44. Archivo: libs/core/application/tenancy/tenancy.project.json.md

- Ruta: libs/core/application/tenancy/tenancy.project.json.md
- Estructura: Markdown con project.json y mejoras.
- Lógica y Funcionalidad: Sin cambios.
- Inconsistencias/Bugs/Mejoras: Ninguna detectada.

45. Archivo: libs/core/application/tenancy/tsconfig.json

- Ruta: libs/core/application/tenancy/tsconfig.json
- Estructura: Config TS "paraguas".
- Lógica y Funcionalidad: Sin cambios.
- Inconsistencias/Bugs/Mejoras: Ninguna detectada.

46. Archivo: libs/core/application/tenancy/tsconfig.lib.json

- Ruta: libs/core/application/tenancy/tsconfig.lib.json
- Estructura: Config TS para build.
- Lógica y Funcionalidad: Sin cambios.
- Inconsistencias/Bugs/Mejoras: Ninguna detectada.

47. Archivo: libs/core/application/tenancy/tsconfig.spec.json

- Ruta: libs/core/application/tenancy/tsconfig.spec.json
- Estructura: Config TS para tests.
- Lógica y Funcionalidad: Sin cambios. moduleResolution: "node10".
- Inconsistencias/Bugs/Mejoras:
- Mejora (Plan de Mejoras): Estandarizar moduleResolution a "node".
  Ahora entramos en libs/core/domain/shared-kernel/commands-queries/ donde aplicamos correcciones en la interacción anterior.

48. Archivo: libs/core/domain/shared-kernel/commands-queries/src/lib/libs/core/domain/shared-kernel/commands-queries/src/ (Directorio Anómalo)

- Ruta: libs/core/domain/shared-kernel/commands-queries/src/lib/libs/core/domain/shared-kernel/commands-queries/src/
- Estructura: Directorio vacío anómalo.
- Lógica y Funcionalidad: Ninguna.
- Mejora: Debe ser eliminado.

49. Archivo: libs/core/domain/shared-kernel/commands-queries/src/lib/command-handler.interface.ts

- Ruta: libs/core/domain/shared-kernel/commands-queries/src/lib/command-handler.interface.ts
- Estructura: Interfaz ICommandHandler.
- Lógica y Funcionalidad: Sin cambios. Define execute que devuelve Promise<Result<R, ExceptionBase | Error>>.
- Inconsistencias/Bugs/Mejoras:
- Mejora (Plan de Mejoras): Considerar tipado de error más específico en Result.

50. Archivo: libs/core/domain/shared-kernel/commands-queries/src/lib/command.base.spec.ts

- Ruta: libs/core/domain/shared-kernel/commands-queries/src/lib/command.base.spec.ts
- Estructura: Tests para CommandBase.
- Lógica y Funcionalidad: Este archivo ha sido modificado según nuestra última interacción para corregir el ReferenceError. La lógica de mockeo de UuidUtils y createOperationMetadata es la versión corregida.
- Usa jest.mock con la factory definiendo el mock directamente.
- Importa UuidUtils y createOperationMetadata y los castea a jest.Mocked<...> para usarlos en los tests.
- Las aserciones verifican que los métodos mockeados sean llamados y que las propiedades de CommandBase se inicialicen correctamente.
- Persiste un eslint-disable-next-line @typescript-eslint/unbound-method en expect(MockedUuidUtils.generateCommandInstanceId).toHaveBeenCalledTimes(1);.
- Inconsistencias/Bugs/Mejoras:
- Bug Potencial (Lint/Test): El eslint-disable-next-line @typescript-eslint/unbound-method sugiere que la forma de llamar o mockear aún puede no ser ideal para ESLint, aunque funcional para Jest. Revisar si el acceso MockedUuidUtils.generateCommandInstanceId (que es un método de un objeto mockeado) realmente necesita esta desactivación o si hay una forma más limpia.
- La importación original de UuidUtils (ahora comentada en el código que te pasé) es necesaria para que jest.mock('@dfs-suite/shared-utils', ...) funcione y para que const MockedUuidUtils = UuidUtils as ... tenga de dónde tomar UuidUtils. Si se eliminó, debe restaurarse.
- Mejora (Linting): Los múltiples comentarios de "Mejora Aplicada" y "Mejora Pendiente" al final del archivo podrían consolidarse o limpiarse una vez que las mejoras se consideren estables.

51. Archivo: libs/core/domain/shared-kernel/commands-queries/src/lib/command.base.ts

- Ruta: libs/core/domain/shared-kernel/commands-queries/src/lib/command.base.ts
- Estructura: Clase abstracta CommandBase.
- Lógica y Funcionalidad: Modificado para usar createOperationMetadata para inicializar this.metadata. UuidUtils.generateCommandInstanceId() para commandId.
- Inconsistencias/Bugs/Mejoras:
- Mejora (Plan de Mejoras): La mejora del correlationId por defecto (generar uno si no se provee) aún está pendiente de aplicarse directamente en createOperationMetadata (que es la fuente ahora).
- Mejora: Asegurar que JSDoc/TSDoc esté completo y actualizado.

52. Archivo: libs/core/domain/shared-kernel/commands-queries/src/lib/command.interface.ts

- Ruta: libs/core/domain/shared-kernel/commands-queries/src/lib/command.interface.ts
- Estructura: Interfaces ICommandMetadata e ICommand.
- Lógica y Funcionalidad: Sin cambios significativos. causationId sigue como Maybe<CorrelationId | CommandInstanceId | DomainEventInstanceId>.
- Inconsistencias/Bugs/Mejoras:
- Mejora (Plan de Mejoras): Evaluar IAuthenticatedCommandMetadata.

53. Archivo: libs/core/domain/shared-kernel/commands-queries/src/lib/metadata.factory.spec.ts

- Ruta: libs/core/domain/shared-kernel/commands-queries/src/lib/metadata.factory.spec.ts
- Estructura: Tests para createOperationMetadata.
- Lógica y Funcionalidad: Modificado según nuestra última interacción para corregir ReferenceError y problemas de tipado con mocks.
- Mockea UuidUtils.generateCorrelationId e IsoDateStringSchema.safeParse.
- Usa jest.spyOn(global, 'Date') para mockear new Date().
- Prueba la lógica de correlationId, timestamp, userId, y causationId.
- Las desactivaciones de unbound-method y un no-explicit-any para mockedIsoDateStringSchema están presentes.
- Inconsistencias/Bugs/Mejoras:
- Mejora (Linting): Similar a command.base.spec.ts, investigar las desactivaciones de unbound-method.
- Mejora (Tipado de Mock): mockedIsoDateStringSchema = IsoDateStringSchema as jest.Mocked<any>; podría tener un tipado más específico si se conoce la estructura de IsoDateStringSchema.
- Verificar si el jest.clearAllMocks() en beforeEach de command.base.spec.ts y afterEach de metadata.factory.spec.ts interfiere con las aserciones not.toHaveBeenCalled() en metadata.factory.spec.ts (el mockClear() específico para el mock puede ser mejor en esos casos).

54. Archivo: libs/core/domain/shared-kernel/commands-queries/src/lib/metadata.factory.ts

- Ruta: libs/core/domain/shared-kernel/commands-queries/src/lib/metadata.factory.ts
- Estructura: Función createOperationMetadata.
- Lógica y Funcionalidad: Modificado según nuestra última interacción para mejorar el manejo de providedValue en ArgumentInvalidException y eliminar imports no usados.
- Lógica para correlationId: Usa provisto o genera uno nuevo.
- Lógica para userId y causationId: Valida si son strings vacíos si se proveen.
- Lógica para timestamp: Valida con IsoDateStringSchema o usa new Date().toISOString(). El cast as unknown as IsoDateString persiste.
- Inconsistencias/Bugs/Mejoras:
- Mejora (Plan de Mejoras): La corrección del correlationId por defecto (generar uno si no se provee) está implementada aquí.
- Deuda Técnica/Mejora: El cast as unknown as IsoDateString para effectiveTimestamp = parseResult.data y new Date().toISOString(). Si IsoDateStringSchema ya brandea correctamente y toISOString es compatible con el tipo IsoDateString (lo cual debería ser si ambos son Brand<string, 'IsoDateString'>), este doble cast podría simplificarse o eliminarse.

55. Archivo: libs/core/domain/shared-kernel/commands-queries/src/lib/paginated-query.base.ts

- Ruta: libs/core/domain/shared-kernel/commands-queries/src/lib/paginated-query.base.ts
- Estructura: Clase PaginatedQueryBase.
- Lógica y Funcionalidad: Sin cambios significativos. Usa IQueryMetadata.
- Inconsistencias/Bugs/Mejoras:
- Mejora (Plan de Mejoras): Validación de parámetros, tipado fuerte para sortBy, soporte múltiples campos de ordenación, tests unitarios.

56. Archivo: libs/core/domain/shared-kernel/commands-queries/src/lib/query-handler.interface.ts

- Ruta: libs/core/domain/shared-kernel/commands-queries/src/lib/query-handler.interface.ts
- Estructura: Interfaz IQueryHandler.
- Lógica y Funcionalidad: Sin cambios.
- Inconsistencias/Bugs/Mejoras:
- Mejora (Plan de Mejoras): Considerar tipado de error más específico.

57. Archivo: libs/core/domain/shared-kernel/commands-queries/src/lib/query.base.ts

- Ruta: libs/core/domain/shared-kernel/commands-queries/src/lib/query.base.ts
- Estructura: Clase QueryBase.
- Lógica y Funcionalidad: Modificado para usar createOperationMetadata y IQueryMetadata.
- Inconsistencias/Bugs/Mejoras:
- Mejora (Plan de Mejoras): La mejora del correlationId por defecto se hereda de createOperationMetadata.
- Mejora (Plan de Mejoras): Actualizar/crear tests unitarios.

58. Archivo: libs/core/domain/shared-kernel/commands-queries/src/lib/query.interface.ts

- Ruta: libs/core/domain/shared-kernel/commands-queries/src/lib/query.interface.ts
- Estructura: Interfaces IQueryMetadata e IQuery.
- Lógica y Funcionalidad: Sin cambios significativos.
- Inconsistencias/Bugs/Mejoras:
- Mejora (Plan de Mejoras): Evaluar IAuthenticatedQueryMetadata.

59. Archivo: libs/core/domain/shared-kernel/commands-queries/src/index.ts

- Ruta: libs/core/domain/shared-kernel/commands-queries/src/index.ts
- Estructura: Archivo "barrel".
- Lógica y Funcionalidad: Modificado para exportar createOperationMetadata. Usa exportaciones nombradas explícitas.
- Inconsistencias/Bugs/Mejoras: Ninguna detectada.

60. Archivo: libs/core/domain/shared-kernel/commands-queries/commands-queries.project.json.md

- Ruta: libs/core/domain/shared-kernel/commands-queries/commands-queries.project.json.md
- Estructura: Markdown.
- Lógica y Funcionalidad: Sin cambios. Sigue proponiendo tests para clases base.
- Inconsistencias/Bugs/Mejoras: El passWithNoTests: true aquí es informativo, el real está en project.json.

61. Archivo: libs/core/domain/shared-kernel/commands-queries/eslint.config.mjs

- Ruta: libs/core/domain/shared-kernel/commands-queries/eslint.config.mjs
- Estructura: Configuración ESLint.
- Lógica y Funcionalidad: Sin cambios. Hereda de la configuración raíz.
- Inconsistencias/Bugs/Mejoras: Ninguna detectada.

62. Archivo: libs/core/domain/shared-kernel/commands-queries/jest.config.ts

- Ruta: libs/core/domain/shared-kernel/commands-queries/jest.config.ts
- Estructura: Configuración Jest.
- Lógica y Funcionalidad: Sin cambios.
- Inconsistencias/Bugs/Mejoras: Ninguna detectada.

63. Archivo: libs/core/domain/shared-kernel/commands-queries/project.json

- Ruta: libs/core/domain/shared-kernel/commands-queries/project.json
- Estructura: Configuración de proyecto Nx.
- Lógica y Funcionalidad: Contiene passWithNoTests: false. Esto es correcto ya que esta librería ahora tiene los tests command.base.spec.ts y metadata.factory.spec.ts.
- Inconsistencias/Bugs/Mejoras: Ninguna inconsistencia aquí, passWithNoTests: false está bien.

64. Archivo: libs/core/domain/shared-kernel/commands-queries/tsconfig.json

- Ruta: libs/core/domain/shared-kernel/commands-queries/tsconfig.json
- Estructura: Config TS "paraguas".
- Lógica y Funcionalidad: Sin cambios.
- Inconsistencias/Bugs/Mejoras: Ninguna detectada.

65. Archivo: libs/core/domain/shared-kernel/commands-queries/tsconfig.lib.json

- Ruta: libs/core/domain/shared-kernel/commands-queries/tsconfig.lib.json
- Estructura: Config TS para build.
- Lógica y Funcionalidad: Sin cambios.
- Inconsistencias/Bugs/Mejoras: Ninguna detectada.

66. Archivo: libs/core/domain/shared-kernel/commands-queries/tsconfig.spec.json

- Ruta: libs/core/domain/shared-kernel/commands-queries/tsconfig.spec.json
- Estructura: Config TS para tests.
- Lógica y Funcionalidad: Sin cambios. moduleResolution: "node10".
- Inconsistencias/Bugs/Mejoras:
- Mejora (Plan de Mejoras): Estandarizar moduleResolution a "node".
  Pasamos a libs/core/domain/shared-kernel/entities/

67. Archivo: libs/core/domain/shared-kernel/entities/src/lib/aggregate-root.base.ts

- Ruta: libs/core/domain/shared-kernel/entities/src/lib/aggregate-root.base.ts
- Estructura: Clase AggregateRoot.
- Lógica y Funcionalidad: El tipado de \_domainEvents y domainEvents es IDomainEvent<Record<string, unknown>>[]. El método addEvent acepta IDomainEvent<any>.
- Inconsistencias/Bugs/Mejoras:
- Mejora (Tipado): El uso de any en addEvent(domainEvent: IDomainEvent<any>) es una concesión. Idealmente, podría ser IDomainEvent<Record<string, unknown>> o incluso un genérico si se quiere más precisión, pero any aquí es pragmático para evitar problemas de asignabilidad con los payloads específicos de los eventos concretos.
- Mejora (Plan de Mejoras): Añadir tests unitarios para AggregateRootBase.

68. Archivo: libs/core/domain/shared-kernel/entities/src/lib/entity.base.ts

- Ruta: libs/core/domain/shared-kernel/entities/src/lib/entity.base.ts
- Estructura: Clase Entity.
- Lógica y Funcionalidad: Sin cambios significativos respecto al análisis anterior.
- Inconsistencias/Bugs/Mejoras:
- Mejora (Plan de Mejoras): Validar formato UUID para \_id en validateId().
- Mejora (Plan de Mejoras): Reconsiderar/eliminar validación MAX_PROPS.
- Mejora (Plan de Mejoras): Añadir tests unitarios para EntityBase.

69. Archivo: libs/core/domain/shared-kernel/entities/src/index.ts

- Ruta: libs/core/domain/shared-kernel/entities/src/index.ts
- Estructura: Archivo "barrel".
- Lógica y Funcionalidad: Sin cambios.
- Inconsistencias/Bugs/Mejoras:
- Mejora (Plan de Mejoras): Usar exportaciones nombradas explícitas.
  Archivos restantes de libs/core/domain/shared-kernel/entities/ (configs): Sin cambios significativos respecto al análisis anterior, y mantienen passWithNoTests: true en su project.json, lo cual es correcto hasta que se añadan tests.
  Pasamos a libs/core/domain/shared-kernel/events/

79. Archivo: libs/core/domain/shared-kernel/events/src/lib/domain-event.base.ts

- Ruta: libs/core/domain/shared-kernel/events/src/lib/domain-event.base.ts
- Estructura: Clase DomainEventBase.
- Lógica y Funcionalidad: Modificado según nuestra última interacción. Ahora tiene la lógica de creación de metadata (correlationId, timestamp, etc.) duplicada localmente para evitar la dependencia circular con commands-queries/metadata.factory.
- Inconsistencias/Bugs/Mejoras:
- Deuda Técnica/Mejora: La duplicación de la lógica de metadata es una solución temporal. La mejora ideal sería refactorizar la factoría de metadata a un nivel más bajo (ej. shared-utils) o encontrar una forma de que DomainEventBase pueda usarla sin ciclos.
- Mejora (Plan de Mejoras): Añadir tests unitarios para DomainEventBase, especialmente para la lógica de metadata local.
- El cast as string en Guard.isEmpty(providedCausationId as string) es para satisfacer a isEmpty si providedCausationId es una unión de Branded Types. Es un pequeño "code smell" pero funcional.
